Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The priestess Eliandra has asked the Commander to talk to the members of the stargazer community. The Hand of the Inheritor also senses that the people's strength and confidence have been undermined. Will the Commander be able to return resilience and hope to these people? Will {mf|he|she} even want to? After all, a request from a priestess is only a request.
ko: 여사제 엘리안드라는 사령관에게 점성가들과 대화를 나눠 볼 것을 제안했다. 계승자의 손 또한 사람들의 힘과 자신감이 떨어지고 있음을 감지했다고 한다. 사령관은 사람들에게 힘과 희망을 되돌려 줄 수 있을까? 그전에 그가 그러려고는 할까? 결국, 여사제의 제안은 그저 제안일 뿐이다.

source: Look inside the stargazers' souls
ko: 점성가의 영혼을 들여다봐라

source: A unit of strangers — maybe demon worshipers — is approaching the secret shrine. Katair and the Commander must stop the threat together.
ko: 아마 데몬 신봉자들로 추정되는 한 무리의 이방인들이 비밀 성소로 접근하고 있다. 카타이르와 사령관은 함께 이 위협을 막아내야만 한다.

source: Deal with the strangers
ko: 이방인을 처리하라

source: The leader of the newcomers turned out to be one of the traitors responsible for the death of the angel Lariel over seventy years ago. What can he tell us?
ko: 새로온 자들의 지도자의 정체는 70년 전 엔젤 라리엘의 죽음에 대한 책임이 있는 배신자로 드러났다. 그가 우리에게 과연 무엇을 말해줄 수 있을까?

source: Talk to the prisoner
ko: 죄수와 대화하라

source: The cultist's story revealed that he used to serve the Echo of Deskari himself — the demon lord's monstrous avatar. And now this creature is aware that his old enemy, the herald of Iomedae, has arrived in the Worldwound.
ko: 사교도의 이야기로 그가 한때 데몬 군주의 괴물같은 화신 — 데스카리의 메아리를 섬겼었다는 사실이 드러났다. 그리고 이제 이 존재는 그의 오랜 적, 계승자의 손이 세계상처에 도래했음을 알게 되었다.

source: Warn the Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손에게 경고하라

source: The imprisoned cultist is casting an unknown spell at the shrine's exit. Something must be done, and quickly!
ko: 투옥된 사교도가 성소의 출구에서 알 수 없는 주문을 시전하고 있다. 빨리, 무언가 해야만 한다!

source: Stave off the calamity!
ko: 재앙을 막아라!

source: The note found at the shrine of Gorum says that Ranhild and her mother set off for the Shrine of Pulura. There may be evidence of that in the vicinity of the shrine.
ko: 고룸의 사당에서 발견된 노트에 란힐드와 그녀의 어머니는 펄루라의 성소로 향한다고 적혀 있었다. 성소 근처에 증거가 더 있을지도 모른다.

source: The Commander's intervention has affected Odden's memory and thought processes, reminding the stargazer of reality and creating a ripple that has disturbed his previously tranquil consciousness. However, more observations are required to comprehend what the Commander's choice has led to.
ko: 사령관의 개입은 오덴의 기억과 사고 과정에 영향을 끼쳤다. 점성가는 현실을 깨달았으며 그의 평온함에 파문이 일어났다. 하지만, 사령관의 선택이 어떤 결과로 이어질지는 더 지켜봐야 할 것이다.

source: Pulura's Fall is a curious testing ground in which to study the properties of memory and consciousness. As a means of coping with his isolation, the stargazer Odden celebrates his daughter's birthday each year. The daughter from his memory lives separately from the real one. That would seem to be enough. And still, he wants to know the truth.
ko: 펄루라의 폭포는 기억과 의식에 대해 공부할 수 있는 특이한 실험장이라 할 수 있다. 스스로의 고독함을 이겨내기 위해 점성가 오덴은 매년 딸의 생일을 축하한다. 그의 기억 속 딸은 실제와는 괴리감이 있다. 그걸로도 충분하지 않나 싶지만, 그는 진실을 알고 싶어한다.

source: Ranhild's Day
ko: 란힐드의 날

source: The stargazer Odden said that his family was hiding at the shrine of Gorum near Wintersun village and has asked the Commander to give a present to his daughter, Ranhild. A sentimental gesture, but perhaps all traces of Ranhild are not yet lost to the mists of time.
ko: 점성가 오덴이 자신의 가족들이 윈터선마을 근처 고룸의 성소에 숨어있다며 사령관에게 자신의 딸 란힐드를 위해 준비한 선물을 가져다 주라고 부탁했다. 감정적인 행위긴 하지만, 세월이 란힐드의 흔적을 아직 지워버리지 못 했을 수도 있다.

source: Find Ranhild's trail at the shrine of Gorum near Wintersun village
ko: 윈터선 마을 근방의 고룸의 성소에서 란힐드의 흔적을 찾아라

source: The truth about Ranhild is in the Commander's hands. Whether or not Odden learns of the tragic events, he is still expecting some sort of answer.
ko: 사령관은 란힐드에 대한 진실을 알게 되었다. 오덴이 이 비극에 대해 알고싶어할진 몰라도, 일단 그는 해답을 기다리고 있다.

source: Talk to Odden
ko: 오덴과 대화하라

source: Those driven by duty can be merciless not only toward themselves but toward others as well. Katair, who has guarded the shrine loyally from enemies and friends alike, doomed himself to solitude. However, those who are incapable of understanding any rationale other than self-interest cannot hope to understand his actions.
ko: 의무감에 쫓기는 자들은 자신만이 아닌 남들에게도 가혹해지기 쉽다. 적과 친구 모두로부터 성소를 충실하게 수호해온 카타이르는, 고독함으로 망가졌다. 그러나 이기심 외에 다른 행동 원리를 모르는 자는 그의 행위를 이해할 수 없을 것이다.

source: One who assumes the burden of power often begins to horde that same power, thinking they deserve more of it than anyone else. Of course, a shrewd person would do so secretly, and only a fool would flaunt it. Is it possible that this is what the righteous rulers of the Shrine of Pulura have done?
ko: 힘의 무게를 깨달은 자들은 그 힘을 모으는 데 집착하기 시작한다. 그들 스스로가 누구보다 힘에 어울리는 존재라고 생각하기 때문이다. 기민한 자는 이를 아주 비밀스럽게 실천할 것이고, 오직 바보들만이 힘을 과시할 것이다. 과연 펄루라의 성소의 정당한 지배자들이 이런 행위를 저질렀던 것이었을까?

source: A Shadow of Doubt
ko: 의심의 그림자

source: Taeriell has observed Katair's movements in the stars and has begun to suspect that the shrine's defender was not as honest and noble as he seemed. Perhaps the Stone Tree holds the key to Katair's secret.
ko: 태어리엘은 별들을 통해 카타이르의 움직임을 관찰하였으며 성소의 방어자가 겉보기만큼 정직하고 고귀하지 않다고 의심하게 되었다. 어쩌면 돌 나무에서 카타이르의 비밀에 대하여 알 수 있을지도 모른다.

source: Find Katair's secret place near the Stone Tree
ko: 돌 나무 근처에서 카타이르의 비밀 장소를 찾아라

source: The inscription on the tombstone says, "Katair, a warrior of Pulura, lies here." The only man fitting this description is alive and well. And able to explain the meaning of this grave.
ko: 묘비에 적힌 글은 이렇다, "펄루라의 전사 카타이르, 여기 잠들다." 이 설명에 가장 적합한 남자는 멀쩡히 살아있으며, 그만이 이 무덤의 의미를 설명해줄 수 있을 것이다.

source: Ask Katair about the mysterious grave
ko: 카타이르에게 정체불명의 무덤에 대해 물어보라

source: Taeriell must hear Katair's story. It may lead to the reconciliation of two friends after seventy long years.
ko: 태어리엘도 카타이르의 이야기를 들어봐야 한다. 어쩌면 70년만에 두 친구의 화해가 이뤄질지도 모르는 일이다.

source: Tell Taeriell about Katair's secret
ko: 태어리엘에게 카타이르의 비밀에 대해 이야기하라

source: The dead man has been defeated. The Commander should return to Regnard and talk to him.
ko: 망자가 패배했다. 사령관은 레그나드에게 돌아가 대화해야만 한다.

source: It turns out that Regnard's oddity is of a different nature than what he first claimed. It is amazing how important it is for people to have the chance to change, even if it never becomes anything more than a chance. It remains to be seen how Regnard's life will change after the Commander's intervention, but at least he was able to talk it out, sometimes that alone is a significant result.
ko: 레그나드의 기이한 행동은, 그가 처음에 주장한 바와는 전혀 다른 천성이 원인이었다. 단지 하나의 기회에 지나지 않더라도, 사람들에게 변화할 기회가 주어진다는 게 이렇게 중요하다는 것은 놀라운 일이다. 사령관의 개입으로 레그나드의 삶이 어떻게 변할지는 지켜봐야 하지만, 가끔은 이렇게 털어놓는 것 만으로도 큰 효과가 나타나곤 한다.

source: A long life in a closed community breeds new eccentricities in its members or intensifies existing quirks to facilitate the psyche's acclimatization. The stargazer Regnard claims that studying the history of Sarkoris is his escape. However, this does not explain the mental crisis the herald of Iomedae sensed in him. Why does Regnard's eccentricity fail to fulfill its function?
ko: 폐쇄적인 공동체에서 오래 살다 보면 그 구성원들은 마음의 안정을 위해 새로운 기벽을 만들어 내거나 기존의 것을 더 발달 시킨다. 점성가 레그나드는 사코리스의 역사를 연구하는 게 그의 탈출구라고 주장한다. 하지만 이것으로는 아이오메데의 전령이 그에게서 느낀 정신적인 위협을 설명하지 못한다. 왜 레그나드의 기벽이 제 기능을 발휘하지 못 하고 있는 걸까?

source: Untamed Spirit
ko: 억누를 수 없는 정신

source: The stargazer Regnard, who studies and preserves the history of Sarkoris in his free time, has asked the Commander to bring him the sword of Ailberije, a mythical Sarkorian ruler said to have built Iz. He claims that the corpse of Ailberije is still lying outside the shrine.
ko: 자유 시간에 사코리스의 역사를 학습하고 보존하는 점성가 레그나드는 사령관에게 이즈를 건설한 사코리스의 신화적인 지도자 아일베리제의 검을 가져다 줄 것을 부탁했다. 그의 이야기에 따르면 아일베리제의 시신은 성소 바깥에 있다고 한다.

source: Bring the legendary sword to Regnard
ko: 전설의 검을 레그나드에게 가져가라

source: Regnard's claims of being a good fighter mean little to Katair. But maybe he will listen to the commander of Drezen.
ko: 레그나드는 훌륭한 전사가 되는 것은 카타이르에겐 아무 의미가 없다 주장했다. 하지만 그라도 드레젠의 사령관이 하는 이야기는 들어줄지 모른다.

source: Talk to Katair about Regnard
ko: 레그나드에 대해 카타이르와 대화하라

source: Katair has had his say. Now Regnard must accept his fate once and for all, whether it will make him happy or not.
ko: 카타이르는 결정을 내렸고, 이제 Regnard는 자신의 운명을 받아들여야만 한다. 그게 마음에 들건 아니건 간에.

source: Tell Regnard about Katair's decision
ko: 레그나드에게 카타이르의 결정에 대해 이야기하라

source: Vestari and Cristry must be informed of Eliandra's decision
ko: 베스타리와 크리스트리에게 엘리안드라의 결정에 대해 알려라

source: In such a fragile system as the one that emerged in the Shrine of Pulura, any changes to the environment must be treated with utmost caution. Any interference could cause irrevocable consequences, and it is unknown what the Commander's decision will lead to.
ko: 펄루라의 성소에 나타난 것 같이 취약한 체제에선, 그 어떤 환경 변화도 극도로 조심히 다뤄야 한다. 그 어떠한 개입도 돌이킬 수 없는 결과를 불러일으킬 수 있기 때문이다. 사령관의 선택이 어떤 결과를 이끌어 낼지는 알 수 없다.

source: Does absolute loyalty exist on the Material Plane? Loyalty to oneself, to others, to a group... Is this possible in closed communities such as the Shrine of Pulura? Did treachery truly find a home at Pulura's Fall? It would be interesting to find out the truth.
ko: 물질계에 절대적인 충성이라는 것이 존재하는가? 스스로를 향한, 타인을 향한, 단체를 향한 충성이... 펄루라의 성소와 같은 폐쇄된 공동체에도 존재할 수 있을까? 정말로 배반이 펄루라의 폭포에 그 둥지를 틀었을까? 그 진실을 알아내는 흥미로울 것이다.

source: By the Will of the Stars
ko: 별들의 의지로

source: Now the shrine's guard will only know whatever truth the Commander chooses to tell.
ko: 이제 성소의 경비병들은 진실이 무엇이건 간에 사령관이 알려준 것만을 알게 될 것이다.

source: Tell the guard about what transpired
ko: 경비에게 무슨 일이 있었는지 이야기하라

source: The shrine's guard has indicated the rune-marked boulder where a mysterious note was found, possibly intended for enemies. Eager to find out who is engaging in treasonous communication, the guard's interest can be satisfied only by setting up an ambush.
ko: 성소의 경비는 정체불명의 쪽지와 함께 아마도 적을 위한 것으로 추정되는 룬이 새겨진 돌을 발견했다고 한다. 이 반역을 저지르려하는 자가 누구인지 찾아내려는 경비의 욕구는 배신자를 기습해서 붙잡아야만 해결 될 것 같다.

source: Ambush the traitor
ko: 배신자를 기습하라

source: The stargazer Vestari, caught red-handed, has revealed the name "Cristry" and claims that Cristry can shed some light on his strange behavior.
ko: 붙잡힌 점성가 베스타리는 "크리스트리" 라는 이름을 밝히며 그라면 자신의 이상한 행동에 대해 설명해줄 수 있을 거라 답하였다.

source: Talk to Cristry
ko: 크리스트리와 대화하라

source: Cristry and Vestari claim they fell in love by the will of the stars. However, no matter how romantic it may sound, the couple have broken the laws of the shrine, laws which were created for a reason. Now their fate is in the hands of the Commander.
ko: 크리스트리와 베스타리는 자신들이 별의 의지에 따라 사랑에 빠졌다고 주장한다. 그러나, 이야기가 얼마나 낭만적으로 들리건간에, 이 연인들은 성소의 규칙들을 어겼다. 규칙이 존재하는 데는 이유가 있는 법. 이제 그들의 운명은 사령관의 손에 달렸다.

source: Decide the lovers' fate together with Eliandra
ko: 엘리안드라와 함께 연인들의 운명을 결정하라

source: Eliandra has found the trail of the angel Targona at a location to the south of Pulura's Fall. The Commander should hurry there.
ko: 엘리안드라는 펄루라의 폭포 남쪽에 위치한 장소에서 엔젤 타르고나의 흔적을 찾았다. 사령관도 그곳으로 서둘러 가야 한다.

source: Go to the mysterious place
ko: 신비로운 장소로 가라

source: Mysterious and frightening, a space beyond the known planes lies before the Commander. The missing angel must be here somewhere. But where?
ko: 신비하고 공포스런, 알려진 차원 너머의 공간이 사령관의 눈앞에 펼쳐졌다. 사라진 엔젤은 분명 여기 어딘가에 있을 것이지만, 대체 어디란말인가?

source: Find and save Targona
ko: 타르고나를 찾아서 구해내라

source: The mysterious place turned out to be a trap. It is protected by powerful magic and Abyssal emanations that allow one to enter but not exit. There is no door to break down, no lock to pick. The Commander must explore the trap and find a way out.
ko: 신비한 공간은 함정이었다. 이곳은 강력한 마법으로 지켜지고 있으며 심연의 영향으로 인해 들어올 수는 있으나 나갈 수는 없다. 부숴버릴 문도, 딸 자물쇠도 없다. 사령관은 이 함정을 수색해 빠져나갈 길을 찾아야만 한다.

source: Get out of the trap
ko: 함정에서 빠져나와라

source: The saved angel is waiting to speak to the Commander. And she has something to reveal.
ko: 구출된 엔젤이 사령관과 대화를 나누고자 한다. 그녀에겐 무언가 밝힐게 있다.

source: Talk to Targona in Drezen
ko: 드레젠에서 타르고나와 대화하라

source: The lost angel Targona has been found, but the barrier surrounding her could not be broken. Will anything in the laboratory help?
ko: 실종됐던 엔젤 타르고나를 발견했다, 허나 그녀를 둘러싸고 있는 보호막은 파괴할 수가 없었다. 실험실 어딘가에 도움이 될 만한 게 없을까?

source: The key to the barrier has been found. It is possible to set the captured angel free.
ko: 보호막을 해제하기 위한 열쇠를 찾았다. 붙잡힌 엔젤을 풀어줄 수 있을지도 모른다.

source: The darkness of the mysterious laboratory has been left behind. The Commander's gift was a saved angel — and even more unanswered questions.
ko: 신비로운 연구실의 어둠을 뒤로 남긴 채 떠나왔다. 사령관의 선물은 구원받은 엔젤과 아직도 답해지지 않은 질문들이다.

source: Just as the tide sometimes reveals the remains of sea monsters, shipwrecks, and treasures on the seabed, the Commander, who has changed the course of the crusades, is bringing old names, faded hopes, and forgotten secrets back to life. Among them is the angel Targona, who was believed to have perished shortly before the fall of Drezen. There is a chance that she is not dead, but rather being held captive by the demons. The destination is known, all that remains is the journey. Now it's up to the Commander.
ko: 파도가 때로 수중 괴물, 난파선, 해저로 가라앉은 보물들의 잔해를 드러내듯 사령관은 성전군의 진로를 바꾸어 오래된 이름, 빛바랜 희망, 잊힌 비밀들을 다시 살려내고 있다. 그 중에는 드레젠의 함락 직전 전사했다고 믿어지던 엔젤 타르고나도 포함된다. 그녀는 죽은 것이 아니라 데몬들에 의해 포로로 잡혀 있을 가능성이 있다. 목적지는 정해졌고 여정을 떠나는 일만이 남았다. 이제 이 일은 사령관에게 달렸다.

source: On Hope's Wings
ko: 희망의 날개를 타고

source: The Echo of Deskari is hiding somewhere nearby, and he has captured someone from Pulura's Fall. But how can the Commander find his hiding place and get inside without alerting the enemy?
ko: 데스카리의 메아리가 여기 어딘가에 숨어있으며, 그는 펄루라의 폭포에서 누군가를 납치해간 참이다. 과연 사령관은 어떻게 이 적에게 들키지 않고 놈이 숨은 장소를 찾아낼 것인가?

source: Pay a surprise visit to the Echo of Deskari
ko: 데스카리의 메아리를 깜짝 방문하라

source: Targona and the others are waiting in the Nexus to discuss the situation.
ko: 타르고나와 다른 이들이 교차점에서 상황에 대해 논의하기 위해 기다리고 있다.

source: Discuss the plan of action
ko: 행동 계획을 논의하라

source: The Lady in Shadow has opened the way for the Commander to the lair of {mf|his|her} worst enemy. But it is unlikely that such a bold move did not attract attention. The Echo will be ready for the attack, but there is no other way.
ko: 그림자의 여주인이 사령관의 최악의 적의 소굴로 향하는 길을 열어주었다. 이러한 과감한 행동이 적의 주의를 끌지 않았을 리 없다. 메아리는 공격에 맞설 준비를 하겠지만, 다른 방법이 없다.

source: Go to the lair of the Echo of Deskari
ko: 데스카리의 메아리의 소굴로 향하라

source: Targona believes that she will be able to find the entrance to the lair of the Echo of Deskari. The Commander must meet her in Alushinyrra near the portal to the Nexus.
ko: 타르고나는 데스카리의 메아리의 소굴로 향하는 입구를 찾아낼 수 있다고 믿는다. 사령관은 알루시나라에 위치한 교차점으로 향하는 포탈 근처에서 그녀를 만나야 한다.

source: Help Targona with her search
ko: 타르고나의 조사를 도와라

source: There are victims to be rescued, enemies to be defeated, and secrets to be revealed. Only then can the Commander start on the journey back. The Hand of the Inheritor will help in this.
ko: 구조할 희생자들, 쓰러뜨릴 적들, 밝혀낼 비밀들이 있다. 그 이후에야 사령관이 여정에 복귀할 수 있을 것이다. 계승자의 손이 이 일을 도울 것이다.

source: Explore the lair of the Echo of Deskari
ko: 데스카리의 메아리의 소굴을 탐색하라

source: The portal to the lair of the Echo of Deskari is located in the slums in Alushinyrra's Lower City.
ko: 데스카리의 메아리의 소굴로 향하는 포탈은 알루시니라 하층 도시의 빈민가에 위치해있다.

source: The location of the portal has been established. But how does one open it?
ko: 포탈의 위치를 알게 되었다. 하지만 어떻게 작동시켜야 하는가?

source: A key to the portal has been found. But is one enough?
ko: 포탈을 여는 열쇠를 발견했다. 하지만 하나로 충분한 걸까?

source: Another key to the portal has been found. That should be enough.
ko: 또 다른 포탈 열쇠를 찾았다. 이것이면 충분하겠지.

source: The angel is occupied with her search and must be protected from the denizens of the Abyss!
ko: 엔젤이 연구에 몰두하는 동안 심연의 종자들로부터 지켜야만 한다!

source: The Commander has achieved the impossible — {mf|he|she} infiltrated the lair of Deskari's avatar and emerged the victor.
ko: 사령관은 불가능을 실현했다 — 데스카리의 화신의 소굴로 침입해, 승리를 거며쥔 것이다.

source: Creatures that live for hundreds, even thousands, of years have their own views on the time allowed for any given emotion. There are those among them who remember the pain or joy they have experienced for centuries. Sometimes entire generations of mortals, scarcely aware of what is happening to them, get dragged into the games of such creatures. This is what {name} faces — the Echo of Deskari, the demon lord's avatar, driven by an old grudge against a dead god, has chosen the leader of the crusaders as the object of his vengeance. He must be stopped, and then — eliminated.
ko: 수백, 수천년간 살아온 존재들은 감정에 대하여 자신들만의 독특한 견해를 지니고 있고, 그 중에는 수 세기에 걸쳐 자신들이 겪은 고통이나 기쁨 따위를 기억하는 자들도 있다. 가끔은 필멸자들의 한 세대 전부가 자신들에게 무슨 일이 일어나는지도 깨닫지 못한 채 그러한 존재들의 게임에 강제로 끼어들기도 한다. 이것이 바로 사령관이 마주한 존재 —데몬 군주의 화신, 데스카리의 메아리이다. 죽은 신에 대한 묵은 원한에 이끌리는 존재는 성전의 지도자를 자신의 복수에 대한 희생양으로 삼았다. 그를 막아야만 한다 그리고 — 그는 제거되어야야 한다.

source: Devastation
ko: 대파괴

source: Overwhelmed by a sudden revelation, the Hand of the Inheritor has asked the Commander to talk to him in the Nexus.
ko: 갑작스런 폭로에 당황한 계승자의 손이 사령관에게 교차점에서 만나 얘기할 것을 요청했다.

source: Issues of Faith and Loyalty
ko: 신뢰와 충성의 문제

source: All debts have been paid, all decisions have been made. Now the Commander has but one thing to do — follow the chosen path until the end.
ko: 모든 빚을 갚았고, 모든 결정을 내렸다. 이제 사령관이 할 일은 단 하나 — 선택한 길의 끝까지 걸어나가는 것이다.

source: Go to the temple of Iomedae in Drezen
ko: 드레젠에 위치한 아이오메데의 사원으로 향하라

source: The secret shrine is under threat — the demon called Mutasafen is leading an army there. The Commander's allies have rushed off in pursuit. What will they say once they learn Iomedae's verdict? Will the shrine stand or fall? How can one stop a demon who so deftly evades death?
ko: 비밀 성소가 위험에 처했다 — 무타사펜이라 일컬어지는 데몬이 군대를 끌고 그곳에 당도했고, 사령관의 동맹들이 그 뒤를 쫓아 달려가고 있다. 그들이 아이오메데의 판결을 알고나면 무슨 말을 할까? 성소는 버틸 수 있을까 아니면 무너질까? 그리고 그토록 교묘하게 죽음을 피해내는 데몬을 어떻게 막아야 할까?

source: Intercept the demon army near the Shrine of Pulura
ko: 펄루라의 성소 인근의 데몬 군대를 저지하라

source: Targona is in trouble. However, the proud angel chose this fate willingly — she allowed herself to be captured to give the Commander a chance to track down the cunning demon who has escaped punishment for so long. It is time to put an end to this story.
ko: 타르고나가 곤경에 처했다. 허나, 이 운명은 자긍심 넘치는 엔젤이 직접 선택한 것이다 — 그녀는 스스로 붙잡혀가 사령관에게 그동안 처벌을 피해 도망다닌 교활한 데몬을 추적할 방법을 제공했다. 이제 이 이야기의 끝을 낼 때가 왔다.

source: Visit Mutasafen in his secret hideout
ko: 무타사펜의 비밀 은신처를 방문하라

source: Iomedae herself revealed that her herald was not killed, but imprisoned by Baphomet. The golden-winged angel has played an important role in the Commander's fate. Meeting him face to face will be like looking in a mirror. What will the reflection show?
ko: 아이오메데는 자신의 전령이 살해당하지 않고, 대신 바포메트에 의하여 투옥되었음을 밝혔다. 황금 날개의 엔젤은 사령관의 운명에서 중요한 역할을 맡고 있다. 그와 직접 만나는 것은 거울을 마주하는 것과 같으리라. 과연 그 거울에는 무엇이 비추어질까?

source: Meet the Hand of the Inheritor once again
ko: 계승자의 손과 재회하라

source: The proud and overconfident queen has gone missing somewhere in the depths of the Worldwound. Will she reject the Commander as her heavenly patroness did?
ko: 자신만만하던 여왕은 세계상처 깊숙한 곳 어딘가에서 실종되었다. 그녀도 자신의 천상의 후원자처럼 사령관을 거부할 속셈인걸까?

source: Learn Queen Galfrey's fate
ko: 갈프리 여왕의 운명을 알아내라

source: The Holy Wardens are together again, and they stand ready to help the Commander fight a demon lord of the Abyss, and not for the first time. Is there a target more worthy of being cut down by heavenly blades than Iomedae's old foe, the lord of the Abyss and self-proclaimed Usher of the Apocalypse?
ko: 성스러운 수호자들이 다시 뭉쳤다. 처음도 아니지만, 그들은 사령관을 도와 심연의 데몬 군주와 맞서 싸울 준비가 되어있다. 천상의 검이 쓰러트릴 적으로써 아이오메데의 오랜 적, 심연의 군주이자 자칭 종말의 인도자보다 더 가치있는 존재가 있을까?

source: Defeat Deskari
ko: 데스카리를 쓰러트려라

source: The Wardens have set a trap for Mutasafen. But to make him fall for it, the Commander must kill or scare off the demon in the Shrine of Pulura.
ko: 감시자들이 무타사펜을 잡기 위한 함정을 준비했다. 하지만 그를 함정에 빠트리기 위해서는 먼저, 사령관이 펄루라의 성소에서 데몬을 죽이거나 겁에 질려 달아나게 만들어야 한다.

source: Was that a series of trials, or merely a voluntarily chosen path? But who could argue that the Commander, though not a properly ascended angel, has done more than most of Heaven's warriors?
ko: 역경의 연속인가, 아니면 자발적으로 선택한 행보인가? 허나, 비록 진정한 엔젤은 아니더라도, 천상의 전사들보다 더 많은 것을 이뤄낸 사령관을 누가 의심할 수 있겠는가?

source: What a deviously ironic twist of fate — the one who has the Light of Heaven inside {mf|him|her} has been rejected by the goddess whose chosen one {mf|he|she} was considered to be. The very thought of an angel created in a laboratory is the worst kind of blasphemy, after all, to say nothing of one made with the blood of fallen demon lords. So what will the self-proclaimed angel do, now that {mf|he|she} has refused to renounce that which the goddess expressly denied {mf|him|her}?
ko: 이 얼마나 기만적인 운명의 아이러니인가 — 여신의 선택받은 자로 여겨지던, 천상의 빛을 가진 자가 그 여신에게 부정당하다니. 죽은 데몬 군주의 피를 이용해, 연구실에서 창조된 엔젤은 곧 최악의 신성 모독이었다. 부정한 힘을 버리라는 여신의 명령을 거부한 자칭 엔젤은 이제 무슨 행동을 할까?

source: The Light Within
ko: 내면의 빛

source: The Holy Wardens will let the Commander know when they are ready to go to the Abyss. They want to go to the Rasping Rifts — Deskari's realm — and confront him there in his territory.
ko: 성스러운 경계병들은 그들이 심연으로 향할 준비가 되었을 때 사령관에게 알릴 것이다. 그들은 데스카리의 영역 사각거리는 균열로 향해 그의 영역에서 데스카리를 마주하고 싶어한다.

source: Wait for the right moment
ko: 적절한 때를 기다려라

source: When a demon lord is slain, they are reborn within their own realm. But if they are slain once more after that, they perish for good. Deskari, your time has come!
ko: 데몬 군주가 살해당하면, 그들은 자신의 왕국에서 부활한다. 하지만 그 이후로 또 다시 살해당한다면, 그들은 영원히 소 멸한다. 데스카리, 네 종말의 시간이 왔다!

source: Defeat Deskari once and for all in his realm
ko: 데스카리의 영역에서 그를 완전히 쓰러뜨려라

source: It is done. The Hunger of the Abyss and the self-proclaimed Usher of the Apocalypse has met his end.
ko: 끝났다. 심연의 굶주림, 자칭 종말의 인도자는 최후를 맞이했다.

source: Everything comes to an end one way or another, even Deskari's rule. His horrible shadow has loomed over the world long enough — now it is time for it to fade.
ko: 모든 것에는 끝이 있기 마련이며, 데스카리의 군림 또한 예외는 아니다. 그의 끔찍한 그림자가 세상을 뒤덮는 것도 끝날 때가 되었다.

source: I Am the Flame
ko: 나는 불길이다

source: Your dragon companion claims that your good friends are waiting for you on a ridge not far from Drezen. Who are they and what do they want from you?
ko: 당신의 용 동료는 당신의 좋은 친구들이 드레젠으로부터 멀지 않은 산마루에서 기다리고 있다고 한다. 그들은 누구이며 당신에게 무엇을 원하는가?

source: Head to "this beautiful ridge"
ko: "아름다운 산마루란 곳"으로 향하라

source: Since its transformation into a flourishing garden, the ridge has become home to the Commander's followers, those who style themselves as "free crusaders." They are now settling in and they expect their host to drop by in two weeks.
ko: 화려한 정원으로의 변신 이후, 능선은 "자유 성전군"을 자칭하는 사령관의 추종자들에게 집이 되었다. 그들은 정착하기 시작했으며 그들의 집주인이 2주 내로 찾아올 것을 기대하고 있다.

source: Wait two weeks and visit the Court
ko: 2주간 기다린 후 궁정을 방문하라

source: The street artist Aven'Turine and the reckless cavalry sculptors wish to speak to the Commander. They are abuzz with excitement over the ridge-turned-garden's newly discovered ability to transform buried items.
ko: 길거리 예술가 아벤'츄린과 무모한 조각가 기병대가 사령관과 대화를 원한다. 그들은 정원이 된 능선의 새로운 능력인 버려진 물건을 변이시키는 능력에 크게 흥분해 있다.

source: Talk to the artist and the sculptors
ko: 예술가와 조각가와 대화하라

source: The artists of the Court want to use items transformed by the ridge to create a unique work of art.
ko: 궁정의 예술가가 능선에 의해 변이한 물건을 재료로 특별한 예술 작품을 만들고 싶어한다.

source: Transform thirty ordinary items and give them to the recipient
ko: 평범한 물건 30개를 변환시켜 수령인에게 주어라

source: Maitresse Olla Devara, the alchemist, is eager to see the Commander at the Court on the ridge. Rumor has it that she's busy working on a new experiment.
ko: 연금술사 메트레스 올라 데바라가 능선의 궁정에서 사령관을 만나고자 하고 있다. 소문에 따르면 그녀는 새로운 시험으로 바쁘다고 한다.

source: Visit the Court and talk to the Maitresse
ko: 궁정을 방문해 메트레스와 대화하라

source: The bard is having an argument with her friend, the priest. Perhaps the Commander can help them come to a decision.
ko: 바드는 자신의 친구인 사제와 논쟁을 하고 있다. 어쩌면 사령관이 그들이 결정을 내릴 수 있도록 도와줄 수 있을지 모른다.

source: Visit the Court and talk to Aranka
ko: 궁정을 방문해 아란카와 대화하라

source: Things are unsettled at the ridge-turned-garden — quite literally. What's going on?
ko: 정원이 된 능선에서의 상황이 말 그대로 불안정 하다. 무슨 일이 벌어진 것일까?

source: Visit the Court
ko: 궁전을 방문하라

source: The time has come for you to visit the Court.
ko: 궁전을 방문할 때가 되었다.
